TITULO
Informe de seguridad y calidad 
en el desarrollo de software
ISY1102 - Seguridad y calidad en el desarrollo de software
Sección XX
Integrantes
Nombre Apellido Alumno 1
Nombre Apellido Alumno 2
Nombre Apellido Alumno 3
INDICE
1. Introducción
Explicar de qué trata el sistema o proyecto y por qué es necesario realizar un plan de pruebas. Dentro de los puntos a desarrollar:
Contexto del software o módulo a evaluar
El propósito del plan, por qué se diseñan las pruebas, qué se busca asegurar
Que contenidos se incluyen en este informe y como se estructura
2. Criterios de calidad
Establece que estándares debe cumplir el software, acorde al negocio, tipo de software o especificaciones detalladas en documento de especificación de requerimientos de software. Dentro de los puntos a desarrollar:
Calidad en cuanto a usabilidad, rendimiento, estabilidad, confiabilidad, mantenibilidad.
Seguridad relacionada a protección de datos, control de acceso, manejo de errores, integridad de la información.
Normativas en cuanto a estándares técnicos, leyes, políticas internas 
3. Plan de pruebas
3.1 Estrategia de pruebas
Explicar cómo se van a ejecutar las pruebas, que enfoque deben tener. Dentro de los puntos a desarrollar:
Enfoque: manual, automatizado o mixto
Etapas del proceso
Herramientas que se podrían utilizar
Priorización de pruebas
Criterios de entrada y salida
3.2 Tipos de prueba
Identificar qué tipos de prueba se realizarán y por qué son necesarios. Dentro de los puntos a desarrollar:
Pruebas funcionales
Pruebas no funcionales
Pruebas de seguridad
Pruebas de integración
Pruebas de usabilidad
Pruebas de rendimiento, etc.
3.3 Criterios de aceptación
Establece que criterios de aceptación tanto de aspecto funcional, no funcional, reglas de negocio son necesarios a nivel transversal para los casos de prueba para ser considerados como aprobados o aceptados.
3.4 Herramientas utilizadas
Detalla las herramientas tecnológicas utilizadas en las pruebas detallando el fundamento de porque se utilizan y son necesarias para la ejecución. Ciertas herramientas utilizadas pueden ser usadas para tipos de prueba específicas. 
Describir los recursos que se requieren para la ejecución de las pruebas. Dentro de los puntos a desarrollar:
Recursos humanos (roles involucrados)
Recursos técnicos (software, herramientas, equipos, navegadores, versiones, etc.)
Entorno de prueba (ambiente de desarrollo, ambiente QA, etc.)
4. Diseño de casos de prueba
ID | NOMBRE | REQUERIMIENTO
CP-01 | Nombre del caso | EJ REQ-FUNC-01
DESCRIPCIÓN | DESCRIPCIÓN | DESCRIPCIÓN
Breve descripción del objetivo del caso de prueba | Breve descripción del objetivo del caso de prueba | Breve descripción del objetivo del caso de prueba
PRECONDICIONES | PRECONDICIONES | PRECONDICIONES
Condiciones que deben cumplirse antes de efectuar los pasos del caso de prueba | Condiciones que deben cumplirse antes de efectuar los pasos del caso de prueba | Condiciones que deben cumplirse antes de efectuar los pasos del caso de prueba
PASOS | PASOS | PASOS
Describe los pasos que se deben efectuar para reproducir el caso de prueba | Describe los pasos que se deben efectuar para reproducir el caso de prueba | Describe los pasos que se deben efectuar para reproducir el caso de prueba
RESULTADO ESPERADO | RESULTADO ESPERADO | RESULTADO ESPERADO
Lo que el sistema debe hacer si el requerimiento está correctamente implementado | Lo que el sistema debe hacer si el requerimiento está correctamente implementado | Lo que el sistema debe hacer si el requerimiento está correctamente implementado
CRITERIO DE ACEPTACIÓN | CRITERIO DE ACEPTACIÓN | CRITERIO DE ACEPTACIÓN
Condiciones que deben cumplirse para considerar que la prueba fue exitosa | Condiciones que deben cumplirse para considerar que la prueba fue exitosa | Condiciones que deben cumplirse para considerar que la prueba fue exitosa
DATOS DE PRUEBA | DATOS DE PRUEBA | DATOS DE PRUEBA
Los valores específicos con los que se ejecutará la prueba | Los valores específicos con los que se ejecutará la prueba | Los valores específicos con los que se ejecutará la prueba